♪The wind blows, but I don't see you♪
♪Angin bertiup, tetapi saya tidak nampak awak♪
♪I added a few more strokes♪
♪Saya menambah beberapa pukulan lagi♪
♪To the ending♪
♪Ke penghujung♪
♪With the flowers falling and the time passing♪
♪Dengan bunga yang gugur dan masa yang berlalu♪
♪Leaving only memories behind♪
♪Tinggalkan hanya kenangan♪
♪The wind blows from a long distance♪
♪Angin bertiup dari jarak yang jauh♪
♪Yet, you didn't show up♪
♪Namun, awak tidak muncul♪
♪This love is full of regrets♪
♪Cinta ini penuh dengan penyesalan♪
♪You are but a dream in this fleeting life♪
♪Anda hanyalah mimpi dalam kehidupan yang sekejap ini♪
[Part For Ever]
[Bahagian Untuk Selamanya]
[Adapted from the novel by Jing Mo,]
[Diadaptasi daripada novel oleh Jing Mo,]
[My Lord, Madam Doesn't Want to See You Again]
[Tuanku, Puan Tidak Ingin Bertemu Denganmu Lagi]
[Episode 20]
[Episod 20]
[Goodness And Virtue Bring Fragrance] First bow to the heaven and earth.
[Kebaikan Dan Kebajikan Membawa Wangi] Pertama tunduk kepada langit dan bumi.
Second bow to your parents,
Tunduk kedua kepada ibu bapa anda,
Then bow to each other.
Kemudian tunduk sesama sendiri.
Our destinies don't align,
Nasib kita tidak sejajar,
♪Playing the Guqin under the moon, recalling his poem♪
♪Memainkan Guqin di bawah bulan, mengingat kembali puisinya♪
our hearts diverge,
hati kita berbeza,
and our paths diverge.
dan jalan kita berbeza.
♪Years have passed, the flowers have bloomed again♪
♪Tahun telah berlalu, bunga telah mekar semula♪
♪In this life without you, day and night feel endless♪
♪Dalam hidup ini tanpamu, siang dan malam terasa tiada penghujung♪
♪In this old dreamland, memories of past lives are locked away♪
♪Di alam mimpi lama ini, kenangan kehidupan lampau terkunci♪
♪I didn't see you when I woke up and opened the windows♪
♪Saya tidak nampak awak semasa saya bangun dan membuka tingkap♪
Thus,
Oleh itu,
let's part ways amicably,
mari berpisah secara baik,
each finding our own happiness.
masing-masing mencari kebahagiaan kita sendiri.
[Divorce Letter]
[Surat Cerai]
♪We didn't know or understand each other♪
♪Kami tidak mengenali atau memahami antara satu sama lain♪
♪Unbothered by worldly affairs♪
♪Tidak diganggu oleh urusan dunia♪
♪All perils stop on my brow as I await your return♪
♪Segala bahaya berhenti di kening saya sambil menunggu kepulangan awak♪
Sister,
Kakak,
oh, I should say,
oh, saya patut katakan,
little sister.
adik perempuan.
As the wife, I haven't even taken my seat,
Sebagai isteri, saya belum pun duduk,
yet you, a concubine, have already started dining.
tetapi anda, seorang gundik, sudah mula makan.
Isn't that against the rules?
Bukankah itu bertentangan dengan peraturan?
What kind of attitude is this?
Apakah jenis sikap ini?
How dare you, a mere concubine,
Beraninya awak, seorang gundik,
not respond to the wife's questions?
tidak menjawab soalan isteri?
This is for not following the rules!
Ini kerana tidak mengikut peraturan!
You...
awak...
Maids!
Pembantu rumah!
Teach this wretched woman a lesson!
Ajar wanita celaka ini!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Ling,
Ling,
I merely lectured Wan'er a little.
Saya hanya memberi syarahan kepada Wan'er sedikit.
And she resorted to violence.
Dan dia menggunakan kekerasan.
My face is not disfigured, is it?
Muka saya tidak cacat kan?
Hanfeng,
Hanfeng,
take her back to her room.
bawa dia balik ke bilik dia.
Yes, My Lord.
Ya, Tuhanku.
Ling,
Ling,
my face hurts.
muka saya sakit.
♪I spread out paper and pen, writing a quatrain♪
♪Saya bentangkan kertas dan pen, menulis kuatrain♪
♪I think of you again as I write down the past memories♪
♪Saya ingat awak sekali lagi semasa saya menulis kenangan lalu♪
♪Who did I share my emotions with during those years?♪
♪Dengan siapa saya berkongsi emosi saya selama bertahun-tahun?♪
Ling, for the past ten years,
Ling, selama sepuluh tahun yang lalu,
I've been fantasizing about marrying you.
Saya telah berkhayal untuk berkahwin dengan awak.
Now,
sekarang,
the dream has finally come true.
impian itu akhirnya menjadi kenyataan.
Why don't you stay tonight?
Mengapa anda tidak tinggal malam ini?
You know
Kamu tahu
why I went along with your act.
kenapa saya ikut perbuatan awak.
Dreams really are easily shattered.
Impian benar-benar mudah hancur.
Sometimes I really wonder
Kadang-kadang saya sangat tertanya-tanya
what it is about Su Wan'er that you like.
apa yang anda suka tentang Su Wan'er.
Does one need a reason to like someone?
Adakah seseorang memerlukan alasan untuk menyukai seseorang?
Just like I like you for your martial prowess,
Sama seperti saya menyukai anda kerana kehebatan mempertahankan diri anda,
extraordinary demeanor,
sikap luar biasa,
and unparalleled greatness.
dan kehebatan yang tiada tolok bandingnya.
I could go on listing reasons for three days and nights.
Saya boleh menyenaraikan sebab selama tiga hari dan malam.
But my love for her
Tapi cintaku padanya
doesn't require any reason.
tidak memerlukan sebarang alasan.
You see,
anda lihat,
even your ruthlessness
malah kekejaman anda
is enough to captivate me.
sudah cukup memikat hati saya.
I never expected you
Saya tidak pernah mengharapkan awak
to like me this much.
untuk menyukai saya sebanyak ini.
Of course.
Sudah tentu.
One of us is madly in love,
Salah seorang daripada kita sedang jatuh cinta,
and the other one is obsessively infatuated.
dan yang seorang lagi tergila-gila.
It's only right for us to be together.
Memang patut kita bersama.
Ling...
Ling...
What's wrong?
apa salahnya
Are you all right?
Adakah anda sihat?
It's the cold syndrome.
Ia adalah sindrom sejuk.
I've been tormented by it for many years.
Saya telah diseksa olehnya selama bertahun-tahun.
You know that better than anyone.
Anda tahu itu lebih baik daripada sesiapa pun.
I could die at any moment.
Saya boleh mati pada bila-bila masa.
But it's not a full moon today.
Tetapi hari ini bukan bulan penuh.
Why would it attack early?
Mengapa ia menyerang lebih awal?
I'm hungry.
Saya lapar.
Go ask the kitchen to prepare food for me.
Pergi suruh dapur sediakan makanan untuk saya.
I...
saya...
What's the matter?
Apa masalahnya?
Are you starving me because I'm a concubine?
Adakah anda kelaparan saya kerana saya seorang gundik?
I won't dare to.
Saya tidak akan berani.
Are you trying to trick me into giving you the antidote?
Adakah anda cuba menipu saya untuk memberi anda penawar?
What do you take me for?
Awak bawa saya untuk apa?
That's Wan'er's lifesaving medicine.
Itulah ubat penyelamat Wan'er.
I'd rather die than take it.
Saya lebih rela mati daripada mengambilnya.
Even if you want to die, I won't let you.
Walaupun awak nak mati, saya takkan benarkan awak.
You really are tricking me.
Awak betul-betul tipu saya.
My Lord.
Tuanku.
Take her away.
Bawa dia pergi.
The effects of this Cold Powder
Kesan Bedak Sejuk ni
really resemble the cold symptoms.
benar-benar menyerupai gejala selsema.
My Lord,
Tuanku,
this is the only antidote that can treat your cold symptoms.
ini adalah satu-satunya penawar yang boleh merawat gejala selsema anda.
If you give it to Her Ladyship,
Jika anda memberikannya kepada Nyonya,
your life will be in danger.
nyawa anda akan berada dalam bahaya.
Nothing is more important than her life.
Tiada yang lebih penting daripada nyawanya.
Wan'er?
Wan'er?
[To Ling Xiao]
[Kepada Ling Xiao]
[Divorce Letter]
[Surat Cerai]
♪People sit silently by candlelight as night begins♪
♪Orang ramai duduk diam di tepi cahaya lilin ketika malam bermula♪
♪A play of sorrows and joys, your role, my outline♪
♪Permainan kesedihan dan kegembiraan, peranan anda, garis besar saya♪
♪Though the dream is over, the feelings are hard to let go♪
♪Walaupun impian sudah berakhir, perasaan sukar untuk dilepaskan♪
♪Everyone is filled with sorrow and pity♪
♪Semua orang dipenuhi dengan kesedihan dan kasihan♪
♪Alas, the mortal world has too many spectators♪
♪Malangnya, dunia fana mempunyai terlalu ramai penonton♪
♪You turn back to ascend the stage wearing a green robe♪
♪Anda berpatah balik untuk menaiki pentas dengan memakai jubah hijau♪
♪A song asking about heart matters, but who will answer?♪
♪Lagu yang bertanya tentang hati adalah penting, tetapi siapa yang akan menjawab?♪
♪An old dream with infatuation and resentment and complications♪
♪Mimpi lama dengan kegilaan dan kebencian serta komplikasi♪
♪You sing for me♪
♪Awak nyanyi untuk saya♪
♪In the play, telling of separations and reunions♪
♪Dalam drama, menceritakan perpisahan dan pertemuan semula♪
♪Pear blossoms fall and flowing sleeves feel like yesterday♪
♪Bunga pir gugur dan lengan yang mengalir terasa seperti semalam♪
♪The heart is closed, unable to gaze at the emotional eyes♪
♪Hati tertutup, tidak mampu menatap mata yang penuh emosi♪
♪This life is filled with too much affection♪
♪Hidup ini dipenuhi dengan terlalu banyak kasih sayang♪
♪Amid the applause, who can see through it?♪
♪Di tengah-tengah tepukan, siapa yang boleh melihat melaluinya?♪
♪Aren't the characters in the play you and me?♪
♪Bukankah watak dalam drama itu awak dan saya?♪